# web_practice_1
# امیرمحمد صالح
## روند کلی تمرین
 در این تمرین تلاش کردیم محاسبه مقدار نهایی را با توجه به فرمول موجود در المان formula محاسبه کنیم و آن به صورت پویا نشان دهیم.
## فایل index.html
این فایل از بخش های مختلفی تشکلی شده است ولی در این پاراگراف بیش تر به توضیح قسمت body  می پردازیم. این بخش به صورتی طراحی شده است که شما میتوانید هر تعداد فرمول به آن اضافه کنید، بدین صورت که برای این کار یک div با مقدار کلاس formula-box میسازید و به تعداد متغییر های موجود در فرمول، input قرار میدهید به گونه که id آن برابر  با مقدار آن در فرمول باشد و سپس فرمول نهایی را در تگ formula بخش evaluate قرار میدهید و  همچنین یک تگ output نیز به آن اضافه میکنید. سپس با اضافه شدن کد javascript (که آن را در بخش بعد توضیح میدهم) برای هر یک از formula-box های یک هندلر اضافه میشود به گونه ای که ورودی های موجود در input ها را دریافت میکند و با توجه به فرمول آن را محاسبه میکند و  نتیجه را در داخل تگ output  که در داخل همان formula-box است قرار میدهد و  این کار را به صورت Realtime انجام میدهد. بدین ترتیب شما هر تعداد فرمول با فرمت ذکر شده میتوانید به کد اضافه کنید.
## فایل script.js
  کد javascript در این تمرین به این صورت عمل میکند که در آن ابتدا المان هایی که دارای کلاس formula-box هستند را شناسایی میکند سپس در داخل هر یک از این المان ها، المان هایی که input هستند را شناسایی میکند سپس آن را توسط id مربوط به آن المان ، در یک json object ذخیره میکند . حال برای هر یک از formula-box ها باید یک تابع هندلر به اسم calculate میسازیم به گونه ای  که با توجه به فرمول مقدار نهایی را محاسبه کند سپس این هندلری که برای این formula-box ساخته ایم را  به عنوان event handler به هر یک از المان های input در داخل همان formula-box نسبت میدهیم. بدین صورت با هر تغییر در ورودی های هر formula-box مقدار نتیجه بروزرسانی میشود.
## فایل style.css و bootstrap
در این کد، استایل‌دهی به عناصر با استفاده از ترکیبی از Bootstrap و CSS سفارشی انجام شده است. Bootstrap با کلاس‌های container، form-control، mb-2 و mt-4 به بهبود واکنش‌گرایی (responsiveness) کمک کرده و باعث شده تا المان‌ها به طور خودکار در اندازه‌های مختلف صفحه، به درستی تنظیم شوند. همچنین، CSS سفارشی برای زیباسازی بیشتر به کار رفته است؛